# React入门

## 概念

React是用于构建[用户界面](https://baike.baidu.com/item/用户界面/6582461)的[JavaScript](https://baike.baidu.com/item/JavaScript/321142)库

React主要用于构建[UI](https://baike.baidu.com/item/UI/393851)。你可以在React里传递多种类型的参数，如声明代码，帮助你渲染出UI、也可以是静态的HTML DOM元素、也可以传递动态变量、甚至是可交互的应用组件。



## 特点

- 采用组件化模式、声明式编码，提高开发效率及组件复用率。
- 在React Native中可以使用React语法进行移动端开发。
- 使用虚拟DOM+优秀的Diffing算法，尽量减少与真实DOM的交互，这是高效的原因。



## hello案例

```html
<body>
    <div id="test"></div>

    <!-- react核心库 -->
    <script src="../js/react.development.js"></script>
    <!-- react扩展库，用于react支持操作DOM -->
    <script src="../js/react-dom.development.js"></script>
    <!-- 引入Babel，将jsx转换为js -->
    <script src="../js/babel.min.js"></script>

    <script type="text/babel">  // 格式是babel,jsx语法
        // 创建虚拟DOM 没有引号
        const VDOM = (
            <h1>
                <span>hello_react</span>
            </h1>
        );
        // 渲染
        ReactDOM.render(VDOM, document.getElementById('test'));
    </script>
</body>
```



## 虚拟DOM

关于虚拟DOM:

1.本质是0bject类型的对象(一般对象)

2.虚拟DOM比较“轻”。真实DOM比较“重”，因为虚拟DOM是React内部在用，无需真实DOM上那么多的属性。

3.虚拟DOM最终会被React转化为真实DOM，呈现在页面上。



## jsx

### 概念

JSX是一种JavaScript的语法扩展，运用于React架构中，其格式比较像是模版语言，但事实上完全是在JavaScript内部实现的。元素是构成React应用的最小单位，JSX就是用来声明React当中的元素，React使用JSX来描述用户界面。

JSX 是一个看起来很像 XML 的 JavaScript 语法扩展。

### 优点

- JSX 执行更快，因为它在编译为 JavaScript 代码后进行了优化。
- 它是类型安全的，在编译过程中就能发现错误。
- 使用 JSX 编写模板更加简单快速。

### 语法

- 1.定义虚拟DOM时，不要写引号。

- 2.标签中混入**JS表达式**时要用{}。不是js语句，js语句不能写

  - 1.表达式: - 一个表达式会产生一个值，可以放在任何一个需要值的地方
    下面这些都是表达式:.
    (1). a
    (2). a+b
    (3). demo(1)
    (4). arr.map()
    (5). function test () {}

  - 2.语询(代码):
    下面这些都是语句(代码):
    (1). if(){}
    (2). for(){}
    (3). switch(){case:xxxx}

- 3.样式的类名指定不要用class，要用className。

- 4.内联样式，要用`style={{key:value}}`的形式去写。单词用驼峰连接

- 5.只有一个根标签

- 6.标签必须闭合

- 7.标签首字母.

  - (1).若小写字母开头，则将改标签转为htm1中同名元素，若htm1中 无该标签对应的同名元素，则报错。
  - (2).若大写字母开头，react就去渲染对应的组件，若组件没有定义，则报错。

- 给一个数组能自动遍历，但是给一个对象不能自动遍历，并且遍历时，需要为每个遍历对象（标签）加一个唯一的key

```jsx
const myId = 'id'
const myData = 'Hello, react'
// 1.创建虚拟DOM
const VDOM = (
<div>
    <h2 className="title" id={myId.toLowerCase()}>
        <span style={{color:'white', fontSize:'29px' }}>{myData.toLowerCase()}</span>
    </h2>
    <h2 className="title" id={myId.toUpperCase()}>
        <span sty1e={{color:'white', fontSize:'29px'}}> {myData.toLowerCase()}</span>
    </h2>
    <ul>
        data.map((item, index) => {
        	return <li key={index}>{item}</li>
        })
    </ul>
    <input type="text"/>
    <Good></Good>
</div>
)
//2.渲染虚拟DOM到页面
ReactDOM.render(VDOM, document.getElementById('test'));
```



## 模块

1)理解: 向外提供特定功能的js程序,一般就是- 一个js文件

2)为什么要拆成模块:随着业务逻辑增加，代码越来越多且复杂。

3)作用:复用js,简化js的编写,提高js运行效率

## 组件

1)理解: 用来实现局部功能效果的代码和资源的集合(htm/css/js/image等等)

2)为什么:一个界面的功能更复杂

3)作用:复用编码,简化项目编码,提高运行效率

## 模块化

当应用的js都以模块来编写的,这个应用就是一个模块化的应用

## 组件化

当应用是以多组件的方式实现,这个应用就是一个组件化的应用