# Navigation

> 区块链研究院实习记录，从零开始学，真难啊。


- Ethereum Base

some ethereum base questions...
**`2024-07-05`**

- Account

一个以太坊帐户是一个具有以太币 (ETH) 余额的实体，可以在以太坊上发送交易。 帐户可以由用户控制，也可以作为智能合约部署...
**`2024-07-06`**

- Block

区块是指一批交易的组合，并且包含链中上一个区块的哈希。 这将区块连接在一起（成为一个链），因为哈希是从区块数据中加密得出的...
**`2024-07-06`**

- Node Client

以太坊是一个由计算机组成的分布式网络，这些计算机运行可验证区块和交易数据的软件，称为节点。 该软件必须在计算机上运行，才能将其转化为以太坊节点...
**`2024-07-07`**

- Contract

智能合约只是一个运行在以太坊链上的一个程序。 它是位于以太坊区块链上一个特定地址的一系列代码（函数）和数据（状态）...
**`2024-07-07`**

- Transaction

交易是由帐户发出，带密码学签名的指令。 帐户将发起交易以更新以太坊网络的状态。 最简单的交易是将 ETH 从一个帐户转到另一个帐户...
**`2024-07-08`**

- Gas

燃料是指在以太坊网络上执行特定操作所需的计算工作量...
**`2024-07-08`**

- Crypto Base

区块链中的密码学...
**`2024-07-09`**

- Consensus

“共识机制”一词常常泛指“权益证明”、“工作量证明”或“权威证明”协议, 对于以太坊区块链来说，达成共识的过程是标准化的，达成共识意味着全网络中至少 66% 的节点就网络的全局状态达成一致...
**`2024-07-09`**

- EVM

以太坊虚拟机 (EVM) 是一个去中心化虚拟环境，它在所有以太坊节点上一种安全一致地方式执行代码...
**`2024-07-10`**

- Hd_wallet

分层确定性钱包 ==Todo==...
**`2024-07-10`**

- JSON RPC

JSON-RPC 是一种**无状态的、轻量级远程过程调用 (RPC) 协议**。 它定义了一些数据结构及其处理规则...
**`2024-07-11`**

- MPT

在以太坊中，一种经过改良的默克尔树非常关键，是以太坊数据安全与效率的保障，此树在以太坊中称之为 MPT（默克尔压缩前缀树）...
**`2024-07-12`**

- RLP

RLP 编码全称 Recursive Length Prefix 编码方法，是一种递归性质的编码方式...
**`2024-07-12`**

- Statedb

基于状态机模型，以太坊网络已变成一个依靠矿工维护的去中心化的大型状态机。在任意时刻，只会处于一个状态中，全世界唯一的状态。我们把这个状态机，称之为以太坊世界状态，代表着以太坊网络的全局状态...
**`2024-07-13`**

- Leveldb

Level DB ==Todo==...
**`2024-07-13`**

- MEV

最大可提取价值 (MEV) 是指通过在区块中添加和排除交易并更改区块中的交易顺序，可以从区块生产中提取的超过标准区块奖励和燃料费用的最大值...
**`2024-07-14`**

- Go Ethereum

Go-ethereum，也被简称为Geth，是最流行的以太坊客户端（go 的官方以太坊实现）。因为它是用Go开发的，当使用Golang开发应用程序时，Geth提供了读写区块链的一切功能...
**`2024-07-15`**

- Flashbots & MEV Share & Bundle

==Todo==

- Geth 源码分析

==Todo==

